# JWD.school.task_01

##First Task Array

_Разработать приложение согласно требованиям, приведенным ниже. В приложении должна быть реализована функциональность, определенная заданием._

**Requirements**

➢ Разработать entity-класс, например: «класс Массив».

➢ Entity-класс не следует наполнять методами, выполняющими функциональные действия (методами бизнес-логики, такими как вычисление, поиск и т.д.).

➢ Все классы приложения должны быть структурированы по пакетам (package).

➢ Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.

➢ Для записи логов использовать Log4J2 или SLF4J.

➢ Разработать тесты на TestNG или JUnit.

➢ Решение задания хранить на Github.

➢ Методы класса Objects использовать запрещено.

_**part 1**_

➢ Создать класс Массив.

➢ Разработать service-классы реализующие функциональности:

•поиск min/max значения массива,

•замену элементов массива по условию,

•определение среднего значения элементов массива,

•определение суммы элементов массива,

•определение числа положительных/отрицательных элементов массива.

_**part 2**_

➢ Сортировка массива тремя различными способами.

➢ Параметры, необходимые для создания массивов, получить чтением информации из файла (.txt). Часть данных должна быть не корректной. Если встретилась некорректная строка, приложение должно переходить к следующей строке. Чтение может быть прекращено по достижении первой корретной строки. Файл данных должен находится в определенном каталоге.

➢ Для чтения из файла можно использовать методы, появившиеся в Java8.

➢ Использовать собственные классы исключительных ситуаций.

➢ Разработать validation-классы для валидации исходных данных при создании массивов. Например: корректная строка в файле для создания массива: "1, 2, 3" или "1-2-3". Некорректные данные в строке файла для создания массива: "1z1 21 32". 

**_part 3_**

Решить задачи, поставленные в part 1 и 2, с помощью  StreamAPI(IntStream, DoubleStream etc.).
